# 目标

- [ ] 引入
- [ ] 了解时间复杂度
- [ ] 了解空间复杂度
- [ ] pythonic

# 引入



程序=算法+数据结构。虽然这种观点一直都颇具争议，但也间接地说明了算法的重要性。

算法，简单地说就是利用计算机解决问题的步骤。算法必须具备两个重要条件。

- 第一，有效性。算法必须要给出正确的结果。

- 第二，终止性。算法不能无限循环，必须要有个终止条件。



请编写程序，输出100以内所有既是2的倍数又是3的倍数的整数。

方法一：

```python
for i in range(101):
    if i % 2 == 0 and i % 3 == 0:
        print(i)
```

方法二：

```python
for i in range(0, 101, 3):
    if i % 2 == 0:
        print(i)
```

上面哪一个程序更好？

# 时间复杂度

一个算法执行所耗费的时间，从理论上是不能算出来的，必须上机运行测试才能知道。但我们不可能也没有必要对每个算法都上机测试，只需知道哪个算法花费的时间多、哪个算法花费的时间少就可以了。并且一个算法花费的时间与算法中语句的执行次数成正比例，哪个算法中语句执行次数多，它花费的时间就多。对于时间复杂度，通常都记作大写字母O。

以一个长度为 *n* 的列表sList求和为例。遍历一次sList列表，代码如下：

```python
sList= [1,2,3,4......n]
sum = 0
for i in sList: #len(sList) = n
    sum += i
```

此时的时间复杂度为 *O* ( *n* )。

从长度为 *n* 的列表sList中获取两个数，要求这两个数的和是一个定值，最直接的算法是嵌套循环，代码如下：

```python
sum = 100
for i in sList:
  for j in sList:
    if i+j == sum:
      print(i,j)
```

此时的时间复杂度是 *O* ( n*n ) ——n的平方

# 空间复杂度

所有的数据都有对应的大小，这些大小也是占据空间的。电脑的内存操作和空间也是有时间和限制的。这些共同构成了空间也有复杂性。

一般来说算法的复杂度默认是时间，空间复杂度的深入讨论留到c++。

# Pythonic

对Pythonic的定义为：

- 优美胜于丑陋（Python以编写优美的代码为目标）。
- 明了胜于晦涩（优美的代码应当是明了的，命名规范，风格相似）。
- 简洁胜于复杂（优美的代码应当是简洁的，不要有复杂的内部实现）。
- 复杂胜于凌乱（如果复杂不可避免，那代码间也不能有难懂的关系，要保持接口简洁）。
- 扁平胜于嵌套（优美的代码应当是扁平的，不能有太多的嵌套）。
- 间隔胜于紧凑（优美的代码有适当的间隔，不要奢望一行代码解决问题）。
- 可读性很重要（优美的代码是可读的）。

可以简单地理解为尽可能使用Python特有的函数，尽可能简洁、扁平，尽可能通俗易懂……

以求100以内所有整数和为例，代码如下：

```python
s = 0
i = 1
while i <= 100:
s += i
    i += 1
```

另一种写法：

```python
s = 0
for i in range(0,101):
  s += i
```

第三种写法：

```python
s = sum(list(range(0,101)))
```



