# 背景

感觉工作不在状态，休息也不在状态， = 干没干好，玩也没玩好，休息也没休息好。

非常的苦闷，所以想改变这个情况，于是一同分析，发觉自己并不是想偷懒，恰恰是**既要又要还想要**，什么都想做好，但是没有很好的建立细分任务和成就感累加机制，就搞得自己很崩溃，还啥都没有。

然后看了小红书上一位分享ADHD内容的博主（ID：万事万物皆有妙法等你发现），就属于学到了一些思路，但是执行上还是不太做得好，平时也网上看到一些网友分享一些提高效率的工作生活心得。

就想着可以开一篇博客记录一下，自己尝试过的，觉得比较好的，以及一些感受。

不然本来就是没有成就感的人，再不落点在纸面上，就完蛋了。



# 2*2 间隔法

来源：https://youtu.be/Mboo2hEQpv8

> 这个视频介绍了作家 Jeffrey Archer 的高效又简单的时间管理方式：
>
> 1. 从早上六点到晚上八点，每两个小时为一个单位；
> 2. 间隔着工作与休息，即工作两小时，休息/处理杂事两小时
> 3. 这样一天工作八小时，间隔着六小时的休息/杂事时间
>
>
> 视频作者 Carl Pullein 给出了自己的建议：
>
> 1. 两小时几乎是注意力集中的极限了，超过这个时间就很难集中注意力了；
> 2. 要想模仿 Jeffrey 的时间管理方式，首先要安排好自己的休息/杂事时间，因为这些是和你息息相关的时间，而工作时间位居其次。

这个比较符合我每天繁忙且充实的安排，主要我认可注意力大多数时候我只能坚持2h，甚至都不到，除非我确实很在状态，那么一口气干10h也是发生过的。8+6 = 14h 也符合我作为一个奋斗比花在自己身上的时间。

还需要加入：

- 每天要写一下最开心的事情是什么，至少写三个。
- 每天要反思一下做得最不好的地方是啥，只能写一个，必须是具体的，不是宽泛的：“不太努力/太贪玩/不够坚持”， 是“在做XXX时候，觉得XXXX会导致XXXX，自己心情XXX，最后导致了XXX。”这样比较细节的描述。

# 一些用来打印的表单

## 2×2交替表单

主要是用来打印，日期是用来写当天的日期，part 是块，一般是2个小时，time是时间段，空白框是写事项。正反两面1张纸可以打完。

***



## 日期：					

| part | time |
| ---- | ---- |

```


```

| part | time |
| ---- | ---- |

```


```

| part | time |
| ---- | ---- |

```


```

| part | time |
| ---- | ---- |

```


```

| part | time |
| ---- | ---- |

```


```

| part | time |
| ---- | ---- |

```


```

| part | time |
| ---- | ---- |

```


```

### 最开心的事：

| 1                   | 2                    | 3                    |
| ------------------- | -------------------- | -------------------- |
| <br><br/><br/><br/> | <br/><br/><br/><br/> | <br/><br/><br/><br/> |

### 做得最不好的地方：

```





```

