# 背景

听短视频运营IP的公开课，@亲爱的安先生 （这个人的书我倒是先买了翻了下，真诚是真诚，但是更像学术笔记簿，而不是教程：我并没有真的想教会你什么。）

# 规律

- 道法术器，得以道为底色做。
- 做视频的目的？（变现？
- 一旦找对标，就变成了找模版（同质化严重，要找到新的可能
- 内容本身会变现吗？（不能，内容本质引流获客
- 确定变现产品，反向思考做什么内容。（**以终为始** 
  - 你有什么元素，才能做什么，越擅长越好。
  - 为吸引来的人考虑她们想要什么产品，进而变现
- 有流量之后要考虑流量结构（人群画像，人群分布
- 抖音流量的逻辑： 人群+兴趣，人群+场景
- 一个账号吸引来的人，会分五种（你和观众的关系，很多时候粉丝含金量不高主要是都在1-3，不肯掏钱哈哈哈）：
  1. 了解
  2. 吸引
  3. 问询
  4. 行动
  5. 拥护
- 变现 = 产品✖️流量✖️人设深度
- 如何获取流量，通过流量做人设深度（公开课宣称能学到的
- 所有的争夺本质是争人，提高用户对你的付费能力+不断吸取更多的人（魅魔嘛？
- 不一定有专业知识的强度，但要有人设的粘度
- 粉丝可以少，但是高净值：10*0.1，想办法提高0.1 （人设
- 流量的本质 是影响力，是人与人之间的信任，这就是做流量的意义。

# 策略

前期：大！

做海量的流量，涨深度的铁粉，流量口子打开，吸引有心人。

## 回归社交，回归生活

PGC：爱奇艺优酷芒果TV

UGC：抖快B🍠

UGC ： 对内还是对外 （ 自己记录生活，还是和观看者对话？	

- 对外的视频：有含金量，言之有物，有话可说

- 对内的视频：不设防（自我暴露内心深处，接地气，让你偷窥我的生活

- 抖音流量最大的是随拍（也就是说要有随拍感而不是真的随拍哈哈哈
  - 记录美好生活❌，创造/设计 美好生活 ✌️
  
- 全国有多少人不是从事你的 专业 的？（所以要回归自己的生活，打出差异化
  - 实体：在私人生活中讲生意（吸引人到线下更多的了解你，对你好奇，优先考虑在你这里购买，因为信任你
  - 99%的人的货没啥特别的，不是人带货，是货带人。（服务过程故事化
  - 不反感就是赢的第一步（实体可以插入各种服务的故事，怎么为客户考虑的思考，工作感悟
  
## 在私人生活中思考 （非实体，讲自己的感受，观点，态度

  - 最怕说教感，爹味。
  - 但是分享思考过程就ok。（思考过程故事化
  - 过程让人感觉你很专业（把思考过程不断推进，对内复盘，观者很舒服，还觉得你很专业
  - 本质是不停的追问，不学表面的话术模版

总结：这些基本上就是知识博主的形式

## 手艺人（keyword）
  - 通过过程来渲染结果很厉害
  - 过程比结果重要
  - 刷抖音/短视频的人，都是来打发时间，休闲时间
  - 观众情绪被推上去就会点赞，冷静的时候只会划走 （行动的情绪阈值
  - 做抖音关键是构建观众观看的起点，而不是结果
  - 需要多少补一点课： 镜头设计+台词设计+节奏设计+脚本设计 （属于 术，道法术器。
  - 有啥器就用啥器，手机就行了。便宜低成本。
  - 创作过程心理外化（创作视频/制作产品的过程
  - 专业不等于人多（团队不一定要有，至少大部分做起来一开始都是个体

总结：举了很多菜鸡摄影师拍出一张好作品的过程，懂点摄影的人看：这也10w点赞，不会的人：哇塞真的好不错好用心......

# 结论

- 现在做视频，找对标基本就完蛋。还没来得及开发私人生活的独特性，就跳进了同质化。
- 只有碾压，选择打击的对象，可以对标。
- 做到后期拼的是对流量的敏感度：那句话起什么作用，应该怎么表现语气
- 从自己出发，别研究别人。才不会舍近求远
- 你眼中的别人才是自己，观察世界从自己出发。

  

# 感悟

虽然很早就知道这碗饭与我无缘，甚至我很早就写过关于做账号几乎等于暴露自己的隐私的问题......

本身我也不是多想学，而是这个讲师之前已经看过他的书，有直播课还便宜，1块钱，听着玩呗。

比起他的内容，我更侧重关心他是怎么讲好这些内容，怎么卖课互动的，也观察一下这个人。

印象最深刻的一个细节是，他以自己的一条逃到海口远离工作的视频为例，讲对内的表达怎么做。

- 视频里自己在海边放松，独白“ 不再想北京，想加班，想那么多的事要做”，他露出了微笑，那种我看我自己无赖的样子很宠溺的种。
- 下面提到自己的家，就在海口过去2h，他却没有想到要回家看一看吃个饭，没有敢给妈妈打一个电话。表情一下子就冷下来了，那种愤懑的怒火在冷脸下酝酿酝酿，随着直播的镜头灯光，最后压缩到了深处。

一秒钟，我觉得真的，有点点可怜🥺（主要人家牺牲这牺牲那，换了钱钱，比我厉害太多咯。感情不能给太多，1s很多咯

哎，他一开始也是做自己的创作，但是远远没有他当老师教别人 来的有流量，有变现的可能性。

导演系拍电影搞艺术可能要饿死，但是教人怎么做抖音做短视频，可以吃上饭（ 他自己也有这个感知，培训机构老师，商业变现老师，并不是他最想做的。但是目前这个阶段不得不做。

早期个人视频，就是非常纤细，披露感情的，通俗的说是文艺范哈哈。（这样的人适合当富二代，在俗世里摸爬滚打，心不一定会变脏，但是意气有被磨没的风险。