# 练书笔记《css世界》

基本上是边看边总结，初步打算是按着章节来写。

## 第一章 概述

css全称：cascading style sheets，意为层叠样式表，页面都是12px的字体大小，这个时候某标题设置为14px，命令就是去覆盖叠加。非常灵活。

- 1996年诞生，1998推行内容和表现分离。

- 1998-2007年之间，可以说css都是为图文展示服务的。持续不断的发展的各种特性功能都是围绕这个目的。（从这个角度来说，设计师css最好是精通）

svg 2003年就推行了，很强大但是一直不怎么火，直到2018年左右才开始有些起色。虽然它对标的是flash，但是css太能干导致一直比较落寞。

毕竟前面web1.0 -2.0主要是图文展示，svg这种偏向图形的技术还是不太符合人民需求（css就很符合），但是web3.0 需要网页能有更丰富的效果。于是svg的春天总算来了。

本书的内容主要是css2.1的内容，因为够得学，水很深，一般人已经把握不住了。

- 本书所有特性，行为表现都是针对IE8+ 浏览器。

- css 2.1 不能避免的内容：div+css ，又名**流体布局**。（本书重点）

- 本书不会介绍`<table> `的内容，因为table是css之前的产物，没什么亲缘关系，不是一个世界的物种。

```
预告：css新世界——css3 （这本书还是不讲css3）

- 布局更丰富
  - 移动端崛起 -> 响应式布局特性
  - 弹性盒子布局 flexible box layout
  - 格栅布局grid layout
- 视觉表现升级
  - 圆角 radius，阴影 shadow 等
  - transform 变换
  - filter
  - animation
```

## 第二章 base：术语和概念

### 专业术语

- 属性：height ，width，font-size，color，background 之类的。

- 值：css中的值非常宽泛

	```
	整数值 <integer> : 比如z-index:1 ; 1 属于<integer>，也属于<number>
	数值<number>: 比如line-height：1.5 ; 1.5属于<number>
	百分比值<percent>: 如padding:50%中的50%，属于<percent>
	长度值: 比如99px;
	颜色值: 比如#000;
	```

	此外还有字符串值，位置值等类型。css3中更多，按下不表。

- 关键字

  那些英文单词当值的就是关键字，也有不同的类型。inherit ：泛关键字（所有css属性都可以使用关键字）

- 变量

  css2中比较少，css3中也不多，比如`currentColor`

- 长度单位

  - 时间单位：s，ms
  - 角度单位：deg ，rad
  - 最常见的自然长度：px，em

  长度单位第二种分法：

  - 相对长度：
    - 相对字体长度：em ex，（css3中：rem，ch）
    - 相对视区长度：vh，vw，vmin，vmax
  - 绝对长度：
    - px（常见）
    - pt，cm，mm，pc （实用度低）

- 功能符

  值以函数的形式指定，主要用在颜色（rgba，hsla），背景图片地址（url），元素属性值、计算（calc）和过渡效果等

- 属性值

  属性冒号后面的所有内容统称为属性值，“值+关键字+功能符” ，三者也可以只有1个。

- 声明

  属性加上属性值就是声明

  ```css
  color:transparent;
  ```

- 声明块

  ```css
  {
    height:99px;
    color:transparent;
  }
  ```

- 规则或规则集:  选择器 + 声明块 = ruleset

  ```css
  .classname {
    height:99px;
    color:transparent;
  }
  ```

- 选择器

  - 类选择：`.classname `
  - ID选择：`#idname` 一般让唯一元素使用
  - 属性选择器：形如`[title]{}` , `[title = "css-world"]{}` , `[title~="css-world"]{}` ,等等，具体参看：[属性选择器](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/Attribute_selectors) 
  - 伪类和伪元素 选择器：伪类如`:first-child ` , `:last-child` ；伪元素如：`::first-line` , `::first-letter` , ` ::before` ;具体参考[伪类和伪元素](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Learn/CSS/Building_blocks/Selectors/Pseudo-classes_and_pseudo-elements)

- 关系选择器：根据元素和别的元素的关系来选择,具体参考[关系选择器](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Learn/CSS/Building_blocks/Selectors/Combinators)

### “未定义行为”

各大浏览器对于web标准的不同实现就是因为针对未定义行为( undefined behavior )“没法商量/没商量” 导致的。

规范照顾不到的细枝末节的实现，就是 **未定义行为**

## 第三章：流，元素与基本尺寸

html常见标签可以分为两类：

### 块级元素

block-level-element，比如：`<div>,<li>,<table>`等, 更多同类元素请参考：[块级元素](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTML/Block-level_elements#%E5%85%83%E7%B4%A0%E5%88%97%E8%A1%A8)

> **一个水平流上只能单独显示1个元素，多个块级元素换行显示。**





### 内联元素

inline element，比如：``

