这个文件夹是重启自我的开始，很久没有更新这个仓库了，反思。

想好好看更多的书，1 维护一张阅读清单，2 每读完一本就写一个简要的点评。



## 简评

**是什么带来力量**

2023/6/30

这本书当时开始之前的时候，想知道自己看完的感受，结果没想到，看完感受很平和，几乎对书籍的内容谈不上什么想法。

这不是一本《怎么教育》的书，也不是一本《中国见闻记》的书，而是一本关于自我，关于探寻人类成长能量的书。

看的时候我做了很多批注，充满了吐槽的快乐，频率最高的应该是“笑死”。

我的意思并不是这是一本搞笑的书，而是确实很多点很妙，我有点感同身受，为他时不时的冷幽默和尴尬的情景会心一笑。

如果非要我说一个感受的话：“他一个不懂老中文化的老外，都能相处几个月发现这些现实和原因，为什么这么多父母，老师，身边的亲人会看不见呢？”

这本书适合和我一样，缺乏行动的力量和意志力，甚至有点对社会/亲人 充满冷漠的人。这本书不会想改变你，它只是无意中揭示了你之所以是这样的原因，以及透露了如何去改变（如果你想改变的话）

也适合给有小孩的父母看，可以更好的参与孩子的成长过程：陪伴，创作，成为可以被托付的大人。

对有志于进行留守儿童，匮乏地区学生的教育的老师和社会工作者，应该也有一些启发。

总之，这是一本带给我的感觉很多，但是很难表达的书，我投入了很多时间，看得很慢，一方面是因为毕竟老外写中文，有些概念和理念的表达会比较累，一方面是我确实特别细的想学习点什么（但好像啥也没学到

**乡土中国**

2023/3/9

这本书尤其要注意写作时间和特定的地域问题，作者成书于1937年，期间虽然发生了很多事，但10年期间经常去广西山村调查，作者1984年再看自己的这本书，依旧觉得“我当年一顿莽写得这本果然还是有很多亮点和等待解决的问题的嘛！”，而等到1994年，作者已经给自己这辈子下了一些总结，《乡土中国》是阶段性的成果，但有不足，费老对自己前半生的学术成果基本以《生育制度》作为成果，而后半生则是《行行重行行》。前半生立足文化和特性研究，后半生着手关注在乡镇城镇企业经济观察。

作者对社会学的初心：“志在富农”，是很打动人的。

谈回这本书《乡土中国》，说实话作为落后省份，父母从农村到市里落户的*城二代* ，同时身上叠了女权buff，感受还是非常复杂的。1937年作者观察的到东西，本人在2023年作为90后人依旧感受鲜明，除了一些细枝末节我第一反应是”不对，父权和皇权不一样但高度相似“，“养孩子怎么能是亏本买卖？”以外，别的在大的文化性上的描述，几乎没啥不同，今时今日。

以及作者做出的发达城市有的特性描述，而今也一一在日益城市化的城市里披露着。

总之非常值得一读，文字也几乎没有废话。

**深度工作：如何有效的使用每一点脑力** 

2023/2/28 

看完，属于一篇详实的说理性议论长文，有很多观点，也会提出反方观点，然后用有力的观点和例子详细的反驳，属于看完脑子逻辑性就涨了一些。

本书听起来是榨干你996，其实内核是：“尽量少工作”，工作得越有效率产出越大。

另外对于想不清楚自己上班在上些什么的人来说，这本基本等于人生工作哲学。更适合参加工作2-3年的人，遭遇职业倦怠的人阅读。

本书大量的内容在讨论”怎么拒绝浅层工作“，非常深刻的说明杜绝没有意义的碎片行为是艰难但必要的，只要你想做出创造性的产出。

需要说明的一点是，作者段位很高，属于优质人类的阶级。普通人不必如此苛刻，但应当尽量见贤思齐。



## 清单

- [x] 是什么带来力量 by 卢安克
- [x] 乡土中国 by 费孝通
- [x] 深度工作：如何有效的使用每一点脑力  

