

为一位朋友写的养生小总结，适合体弱多病，亚健康，发虚。

# 多睡觉

睡觉是穷人的热玛吉

一天至少要保证8个小时睡眠，最好是晚上11点之前就睡了。

为了好好睡觉，最好在下午6点以前就结束一天的进食。

# 好好吃饭

吃饭的逻辑是按照营养素来的。

营养素：碳水化合物，蛋白质，脂肪。

## 碳水化合物

碳水化合物，常见的有：米饭，玉米，馒头，面条，米皮，甜水果...... 

常见但很容易被单独讨论的：奶茶，冰粉糖水，蛋糕，果汁，可口可乐, 软糖，零食......

基本上所有的自然食物都有碳水，无非比例的多少，含碳水比例越高，越容易被定义成碳水食物，比如常见的米饭，差不多75%，你换成全麦片，差不多60%，换成藜麦，应该在50%左右。面条米皮这种，基本上80%往上走。更不用说常见的硬糖，差不多90%往上。

这也就是为什么所有的健康减脂食谱都推荐粗粮，同样的分量碳水更低，碳水的结构更丰富健康。

碳水是必须吃的， 完全不吃碳水/超低摄入 可能导致：精神不济，月经不调 等。

## 蛋白质

当我们谈论蛋白质的时候，指的是动物性来源蛋白，而非植物性：比如豆浆，豆腐。

猪，牛，羊 ：红肉蛋白，因为肉常规下是红色的，必吃，经常讲缺铁性贫血多吃红肉，就是因为红肉含铁。

鸡，鸭，鱼 ： 白肉蛋白，肉比较白，必吃，蛋白质含量普遍比红肉高，还便宜。

鸡蛋：优质蛋白，不好归类，但是肯定是动物性的。

牛奶：优质又没有太优质，因为其实蛋白质含量不高的，有这个胃空间，塞点肉比较划算。

## 脂肪

脂肪也可以分成两类：动物性的，植物性的。

动物性：黄油，猪油，牛油......

植物性：玉米油，调和油，花生油，坚果油，核桃油，茶树油，橄榄油，菜籽油......

普通人，调和油性价比最高。如果有条件，植物性油都可以换着来吃的。

## 营养素比例

这个是大致设定，具体到每个人需要根据具体的情况做出调整。

| 设定     | 碳水 | 蛋白质 | 脂肪 |
| -------- | ---- | ------ | ---- |
| 增肌前期 | 1.5  | 1.5    | 0.5  |
| 增肌中期 | 2    | 2      | 0.5  |
| 增肌后期 | 2    | 2.5    | 0.5  |

就是说，如果你体重50kg，想增肌。

开始的1-2周，碳水：1.5*50 = 75g ， 蛋白质：75g ，脂肪：25g

那你下个训记（已经提供了很多目标向的营养素比例参考），薄荷，这些热量app， 都会告诉你，每100g玉米有多少克碳水，蛋白质，脂肪。

你需要做的就是每顿饭吃的每种食材，都上称，记录下来，累加到每种营养素上。

这也就是很多健身饮食让你自己做的关键，你不自己做，你怎么控制烹饪的形式？怎么计算用了多少油？你怎么知道应该吃多少？

只有真实的世界有一个称，你才能既不低估自己饭量，也不高估自己的胃口。

零食也可以吃的，你看看热量表，辣条，100g里面20g油，78g碳，2g蛋白质。一包辣条一般在80g左右。你是吃辣条划算还是吃一碗白米饭比较容易不饿？→ 所以很多时候没办法控制吃什么很大程度是还不够了解，这就像老中，很难找出一个正常路径经过义务教育的小伙子会考虑吸毒，因为了解得过载了......

## 大体思路

- 一周吃1-2顿水产
- 肉蛋奶 ，这个说法顺序体现了三种食材的重要程度
- 尽量自己做
- 熟练应用小学数学

# 认真锻炼

训练从0基础考虑的话，如果能力有等级，那么从金字塔地基往上：

1. 稳定性（核心）耐力
2. 力量耐力
3. 肌肥大
4. 肌最大力
5. 爆发力
6. 最大爆发力

可以看到这个是不考虑什么蜜桃臀，直角肩，A4腰的分类的，完完全全是基于运动能力，身体素质来考量。

## 稳定性训练

从左到右，依次提高难度和训练阶段

| 静态稳定                                                     | 动态稳定                                                     | 抗旋转                                                       | 核心爆发                                   |
| ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------ |
| 1.平板支撑（跪姿）<br/>2.侧桥（跪姿）<br/>3.高位平板支撑<br/>4.高位侧桥<br/>5.臀桥<br/>6.瑜伽球平板支撑<br/>7.瑜伽球臀桥<br/>8.死虫 | 1.卷腹<br/>2.背起<br/>3.平板伸手<br/>4.侧平板伸手<br/>5.平板划船<br/>6.侧平板划船<br/>7.农夫行走（单双侧）<br/>8.悬垂举腿<br/>9.平板拖拽<br/>10.腹肌轮（跪姿）<br/>11.动态死虫 | 1. 跪姿弹力带前推<br/>2. 弓步弹力带侧旋转<br/>3. chop劈砍<br/>4. 弹力带卷腹（进阶不稳定）<br/>5. 单腿划船<br/>6. 抗旋死虫 | 1.跪姿前抛<br/>2.仰卧过顶抛<br/>3.弓步侧抛 |

**进阶方法：**
一个动作能做到3组30s/10次可解锁下一个动作,一个阶段全部动作完成可解锁下一个阶段

**训练组数：**
阶段一3组30秒 阶段二三四. 三组10次

**训练方法：**
一天九组 第一个三组为最新解锁动作
第二个三组为当前阶段任选一个动作
第三个三组为上一个阶段任选一个动作,
如处于第一阶段，三组最新解锁动作 然后任选两个一阶段动作

## 根据朋友调整的计划

因为个人时间原因，可能需要朋友自主的做不少练习，这样就需要规划一下一个框架，而我又没干过教练，就白嫖了健身房老哥。

他给的意见倒是很好：稳定性训练很重要，上到一定的水平（现在就已经有很多进步了比起一开始）以后要考虑力量训练，肌肥大训练，有氧训练，爆发力训练。

也说了要点：运动当事人自己的运动需求，目标。一周能锻炼多少次？饮食/睡眠能配合到什么程度？哪一些是你需要抽时间帮忙做的，而哪一些又不是？

专业的就是不一样。

所以我思考🤔得写这么个框架，用来方便调整和给老哥看看怎么搞，因为当事人都认识，所以等于就事论事了。对我自己也有用。

### 当事人情况

健身还没变成ta的日常，完全是身体不好了，又有人带就给个面子来锻炼一下的阶段，距离把健身变成刷牙还需要时间和信心的积累。

| 年龄                                           | 身高/体重                                                    | 日常作息和饮食习惯                                           |
| ---------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 30                                             | 152cm/45kg                                                   | 正常上班族，小熬到12点过睡，饮食比较干净，虽然是中式但比较平衡，饭量不大 |
| **基础问题**                                   | **体态问题**                                                 | 可以做到的健身规划                                           |
| 身体比较发虚，比较容易生病感冒，抵抗力比较差。 | 身上泡泡肉很多，但人看起来很苗条，身体多处肌群发力存在不平衡和代偿，体态也有点问题，苟胸驼背。当事人自己喜欢的身材参考：“blackpink成员lisa” | 周一和周四，晚上8点-8点30出现在健身房，健身房9:30关门。<br />周六和周日，早上9：00可以出现在健身房。 |

### 第一期计划

第一期因为还得磨合，所以工作日有氧比例比较高（不咋挑人哈哈哈）

|      | 稳定性/核心                         | 力量                                           | 有氧                                       | 爆发 | 拉伸               |
| ---- | ----------------------------------- | ---------------------------------------------- | ------------------------------------------ | ---- | ------------------ |
| 周一 | 动态死虫 20 * 5                     |                                                | 椭圆机30～50mins                           |      | 自由拉伸10～20mins |
| 周四 | 动态臀桥 20* 5                      |                                                | 跑步机坡度10～18，速度3-4：<br />20-40mins |      | 自由拉伸10～20mins |
| 周六 | 动态死虫 20 * 3<br />动态臀桥 20* 3 | 力量划船/T bar划船                             | 椭圆机30～50mins                           |      | 自由拉伸20～30mins |
| 周日 | 动态死虫 20 * 3                     | 坐姿腿弯举，坐姿腿屈伸，坐姿髋外展，坐姿髋内收 |                                            |      | 自由拉伸20～30mins |

**力量训练**

以自己能承受的的标准只能做完10个重量，做4-6组。



# 参考

[28个核心训练技能包, 从零基础到进阶](https://www.bilibili.com/video/BV1xY411S747/)

