# 声明

c++文件夹下的md文件大量引用[cplusplus](https://cplusplus.com/doc/tutorial/)的内容，本页中文内容是从[c/c++$](https://apps.apple.com/cn/app/c-c-%24/id1003101482) 这款app中复制粘贴而来。

# 引入

C++ 是一种中级语言，它是由 Bjarne Stroustrup 于 1979 年在贝尔实验室开始设计开发的。C++ 进一步扩充和完善了 C 语言，是一种面向对象的程序设计语言。C++ 可运行于多种平台上，如 Windows、MAC 操作系统以及 UNIX 的各种版本。 

**example**

```c++
#include <iostream>
using namespace std;
 
int main()
{
    cout << "Hello World\n" << 5+3<<'\n';
    return 0;
}
 
```

# c++ 简介

C++ 是一种静态类型的、编译式的、通用的、大小写敏感的、不规则的编程语言，支持过程化编程、面向对象编程和泛型编程。 

- C++ 被认为是一种中级语言，它综合了高级语言和低级语言的特点。 
- C++ 是由 Bjarne Stroustrup 于 1979 年在新泽西州美利山贝尔实验室开始设计开发的。C++ 进一步扩充和完善了 C 语言，最初命名为带类的C，后来在 1983 年更名为 C++。 
- C++ 是 C 的一个超集，事实上，任何合法的 C 程序都是合法的 C++ 程序。 

> 注意：使用静态类型的编程语言是在编译时执行类型检查，而不是在运行时执行类型检查。  

**面向对象程序设计 **
C++ 完全支持面向对象的程序设计，包括面向对象开发的四大特性： 

- 封装 
- 数据隐藏 
- 继承 
- 多态 
- 标准库 

**标准的 C++ 由三个重要部分组成： **

- 核心语言，提供了所有构件块，包括变量、数据类型和常量，等等。 
- C++ 标准库，提供了大量的函数，用于操作文件、字符串等。 
- 标准模板库（STL），提供了大量的方法，用于操作数据结构等。 

**ANSI 标准 **
ANSI 标准是为了确保 C++ 的便携性 —— 您所编写的代码在 Mac、UNIX、Windows、Alpha 计算机上都能通过编译。 
由于 ANSI 标准已稳定使用了很长的时间，所有主要的 C++ 编译器的制造商都支持 ANSI 标准。 

**学习 C++ **
学习 C++，关键是要理解概念，而不应过于深究语言的技术细节。 
学习程序设计语言的目的是为了成为一个更好的程序员，也就是说，是为了能更有效率地设计和实现新系统，以及维护旧系统。 
C++ 支持多种编程风格。可以使用 Fortran、C、Smalltalk 等任意一种语言的编程风格来编写代码，每种风格都能有效地保证运行时间效率和空间效率。 

**C++ 的使用 **
基本上每个应用程序领域的程序员都有使用 C++。 
C++ 通常用于编写设备驱动程序和其他要求实时性的直接操作硬件的软件。 
C++ 广泛用于教学和研究。 
任何一个使用苹果电脑或 Windows PC 机的用户都在间接地使用 C++，因为这些系统的主要用户接口是使用 C++ 编写的。



# C++ 基本语法 

C++ 程序可以定义为对象的集合，这些对象通过调用彼此的方法进行交互。现在让我们简要地看一下什么是类、对象，方法、即时变量。 
**对象 **

对象具有状态和行为。

例如：一只狗的状态 - 颜色、名称、品种，行为 - 摇动、叫唤、吃。对象是类的实例。 

**类 **

类可以定义为描述对象行为/状态的模板/蓝图。 
方法 - 从基本上说，一个方法表示一种行为。一个类可以包含多个方法。可以在方法中写入逻辑、操作数据以及执行所有的动作。 

**即时变量 **
每个对象都有其独特的即时变量。对象的状态是由这些即时变量的值创建的。 

**C++ 程序结构 **
让我们看一段简单的代码，可以输出单词 Hello World。 

```c++
#include <iostream> 
using namespace std; 

// main() 是程序开始执行的地方 

int main() 
{ 
   cout << "Hello World"; // 输出 Hello World 
   return 0; 
} 
```

接下来我们讲解一下上面这段程序： 

- C++ 语言定义了一些头文件，这些头文件包含了程序中必需的或有用的信息。上面这段程序中，包含了头文件 `<iostream>`。 
- 行` using namespace std;` 告诉编译器使用 std 命名空间。命名空间是 C++ 中一个相对新的概念。 
- 下一行` // main() 是程序开始执行的地方` 是一个单行注释。单行注释以 // 开头，在行末结束。 
- 下一行 `int main()` 是主函数，程序从这里开始执行。 
- 下一行 `cout << "Hello World"; `会在屏幕上显示消息 "Hello World"。 
- 下一行 `return 0; `终止 main( )函数，并向调用进程返回值 0。 

可以看到屏幕上显示 ' Hello World '。 

**C++ 中的分号 & 块 **
在 C++ 中，分号是语句结束符。也就是说，每个语句必须以分号结束。它表明一个逻辑实体的结束。 例如，下面是三个不同的语句： 

`x = y; `
`y = y+1; `
`add(x, y); `
块是一组使用大括号括起来的按逻辑连接的语句。例如： 

```c++
{ 
   cout << "Hello World"; // 输出 Hello World 
   return 0; 
} 
```


C++ 不以行末作为结束符的标识，因此，您可以在一行上放置多个语句。例如： 

```c++
x = y; 
y = y+1; 
add(x, y); 
```

等同于 

```c++
x = y; y = y+1; add(x, y); 
```

**C++ 标识符 **

C++ 标识符是用来标识变量、函数、类、模块，或任何其他用户自定义项目的名称。

一个标识符以字母 A-Z 或 a-z 或下划线 _ 开始，后跟零个或多个字母、下划线和数字（0-9）。 

C++ 标识符内不允许出现标点字符，比如 @、$ 和 %。C++ 是区分大小写的编程语言。

因此，在 C++ 中，<u>Manpower 和 manpower 是两个不同的标识符</u>。 

下面列出几个有效的标识符： 

```
mohd       zara    abc   move_name  	a_123 
myname50   _temp   j     a23b9      	retVal 
```

**C++ 关键字** 

下表列出了 C++ 中的保留字。这些保留字不能作为常量名、变量名或其他标识符名称。        

| asm          | else      | new              | this     |
| ------------ | --------- | ---------------- | -------- |
| auto         | enum      | operator         | throw    |
| bool         | explicit  | private          | true     |
| break        | export    | protected        | try      |
| case         | extern    | public           | typedef  |
| catch        | false     | register         | typeid   |
| char         | float     | reinterpret_cast | typename |
| class        | for       | return           | union    |
| const        | friend    | short            | unsigned |
| const_cast   | goto      | signed           | using    |
| continue     | if        | sizeof           | virtual  |
| default      | inline    | static           | void     |
| delete       | int       | static_cast      | volatile |
| do           | long      | struct           | wchar_t  |
| double       | mutable   | switch           | while    |
| dynamic_cast | namespace | template         |          |

**三字符组** 
三字符组就是用于表示另一个字符的三个字符序列，又称为三字符序列。三字符序列总是以两个问号开头。 
三字符序列不太常见，但 C++ 标准允许把某些字符指定为三字符序列。以前为了表示键盘上没有的字符，这是必不可少的一种方法。 
三字符序列可以出现在任何地方，包括<u>字符串、字符序列、注释和预处理指令</u>。 
下面列出了最常用的三字符序列： 

| 三字符组 | 替换 |
| -------- | ---- |
| ??=      | #    |
| ??/      | \    |
| ??'      | ^    |
| ??(      | [    |
| ??)      | ]    |
| ??!      | \|   |
| ??<      | {    |
| ??>      | }    |
| ??-      | ~    |

> 所有的编译器都不支持三字符组，为避免造成混乱，不建议使用三字符组。 

**C++ 中的空格 **

只包含空格的行，被称为空白行，可能带有注释，C++ 编译器会完全忽略它。 

在 C++ 中，空格用于描述空白符、制表符、换行符和注释。空格分隔语句的各个部分，让编译器能识别语句中的某个元素（比如 int）在哪里结束，下一个元素在哪里开始。因此，在下面的语句中： 
`int age; `
在这里，int 和 age 之间必须至少有一个空格字符（通常是一个空白符），这样编译器才能够区分它们。另一方面，在下面的语句中： 

```c++
fruit = apples + oranges;   // 获取水果的总数 
```

fruit 和 =，或者 = 和 apples 之间的空格字符不是必需的，但是为了增强可读性，您可以根据需要适当增加一些空格。

# c++ 注释

单行注释以`//` 开头，多行注释，内容包裹在`/*  ...   */`中间

# c++ 数据类型

使用编程语言进行编程时，需要用到各种变量来存储各种信息。变量保留的是它所存储的值的内存位置。这意味着，当您创建一个变量时，就会在内存中保留一些空间。 

您可能需要存储各种数据类型（比如字符型、宽字符型、整型、浮点型、双浮点型、布尔型等）的信息，操作系统会根据变量的数据类型，来分配内存和决定在保留内存中存储什么。 

**基本的内置类型 **

C++ 为程序员提供了种类丰富的内置数据类型和用户自定义的数据类型。下表列出了七种基本的 C++ 数据类型：

| 类型     | 关键字  |
| -------- | ------- |
| 布尔型   | bool    |
| 字符型   | char    |
| 整型     | int     |
| 浮点型   | float   |
| 双浮点型 | double  |
| 无类型   | void    |
| 宽字符型 | wchar_t |


一些基本类型可以使用一个或多个类型修饰符进行修饰： 

- signed 
- unsigned 
- short 
- long 

下表显示了各种变量类型在内存中存储值时需要占用的内存，以及该类型的变量所能存储的最大值和最小值。 

| 类型               | 位            | 范围                            |
| ------------------ | ------------- | ------------------------------- |
| char               | 1 个字节      | -128 到 127 或者 0 到 255       |
| unsigned char      | 1 个字节      | 0 到 255                        |
| signed char        | 1 个字节      | -128 到 127                     |
| int                | 4 个字节      | -2147483648 到 2147483647       |
| unsigned int       | 4 个字节      | 0 到 4294967295                 |
| signed int         | 4 个字节      | -2147483648 到 2147483647       |
| short int          | 2 个字节      | -32768 到 32767                 |
| unsigned short int | Range         | 0 到 65,535                     |
| signed short int   |               | -32768 到 32767                 |
| long int           | 4 个字节      | -2,147,483,647 到 2,147,483,647 |
| signed long int    | 4 个字节      | 与 long int 相同                |
| unsigned long int  | 4 个字节      | 0 到 4,294,967,295              |
| float              | 4 个字节      | +/- 3.4e +/- 38 (~7 个数字)     |
| double             | 8 个字节      | +/- 1.7e +/- 308 (~15 个数字)   |
| long double        | 8 个字节      | +/- 1.7e +/- 308 (~15 个数字)   |
| wchar_t            | 2 或 4 个字节 | 1 个宽字符                      |

> 从上表可得知，变量的大小会根据编译器和所使用的电脑而有所不同。 

下面实例会输出您电脑上各种数据类型的大小。 

```c++
#include <iostream> 
using namespace std; 

int main() 
{ 
   cout << "Size of char : " << sizeof(char) << endl; 
   cout << "Size of int : " << sizeof(int) << endl; 
   cout << "Size of short int : " << sizeof(short int) << endl; 
   cout << "Size of long int : " << sizeof(long int) << endl; 
   cout << "Size of float : " << sizeof(float) << endl; 
   cout << "Size of double : " << sizeof(double) << endl; 
   cout << "Size of wchar_t : " << sizeof(wchar_t) << endl; 
   return 0; 
} 
```

本实例使用了 endl，这将在每一行后插入一个换行符，<< 运算符用于向屏幕传多个值。我们也使用 sizeof() 函数来获取各种数据类型的大小。 
当上面的代码被编译和执行时，它会产生以下的结果，结果会根据所使用的计算机而有所不同： 

```
Size of char : 1
Size of int : 4
Size of short int : 2
Size of long int : 8
Size of float : 4
Size of double : 8
Size of wchar_t : 4
```

**typedef 声明 **
您可以使用 typedef 为一个已有的类型取一个新的名字。下面是使用 typedef 定义一个新类型的语法： 

```c++
typedef type newname;  

//下面的语句会告诉编译器，feet 是 int 的另一个名称： 
typedef int feet; 
//现在，下面的声明是完全合法的，它创建了一个整型变量 distance： 
feet distance; 
```

**枚举类型 **
枚举类型声明一个可选的类型名称和一组标识符，用来作为该类型的值。带有零个或多个标识符可以被用来作为该类型的值，每个枚举数是一个枚举类型的常数。 

```c++
# 创建枚举，需要使用关键字 enum。枚举类型的一般形式为： 
enum enum-name { list of names } var-list;  
# 在这里，enum-name 是枚举类型的名称。名称列表 { list of names } 是用逗号分隔的。 
# 例如，下面的代码定义了一个颜色枚举，变量 c 的类型为 color。最后，c 被赋值为 "blue"。 
enum color { red, green, blue } c; 
c = blue; 
# 默认情况下，第一个名称的值为 0，第二个名称的值为 1，第三个名称的值为 2，以此类推。但是，您也可以给名称赋予一个特殊的值，只需要添加一个初始值即可。例如，在下面的枚举中，green 的值为 5。 
enum color { red, green=5, blue }; 
# 在这里，blue 的值为 6，因为默认情况下，每个名称都会比它前面一个名称大 1。
```