# basic of c++

- [ ] Basic Input/Output

## 代码框架

可以背下来：

```c++
#include <cstdio>
#include <iostream>

int main() {
  // TODO
  return 0; //在 C 或 C++ 中，程序的返回值不为 0 会导致运行时错误
}
```

**cstdio是什么？**

因为 C++ 为了和 C 保持兼容，都直接使用了 C 语言中的头文件，为了区分 C++ 的头文件和 C 的头文件，使用了 `c` 前缀。如果你只需要 `scanf` 和 `printf`，就可以不用 `#include <iostream>`。

**scanf 与 printf 是什么？**

`scanf` 与 `printf` 其实是 C 语言提供的函数。大多数情况下，它们的速度比 `cin` 和 `cout` 更快，并且能够方便地控制输入输出格式。

```c++
#include <cstdio>

int main() {
	int x, y;
	scanf("%d%d", &x, &y);  
	printf("%d  %d\n", x, y);  
	printf("%d + %d = %d", y, x,x+y); 
	return 0;
	
}
```

**%d 是什么？**

1. `%d` 表示读入/输出的变量是一个有符号整型 (`int` 型）的变量。
2. `%s` 表示字符串。
3. `%c` 表示字符。
4. `%lf` 表示双精度浮点数 (`double`)。
5. `%lld` 表示长整型 (`long long`)。根据系统不同，也可能是 `%I64d`。
6. `%u` 表示无符号整型 (`unsigned int`)。
7. `%llu` 表示无符号长整型 (`unsigned long long`)，也可能是 `%I64u`。

除了类型标识符以外，还有一些控制格式的方式。许多都不常用，选取两个常用的列举如下：

1. `%1d` 表示长度为 1 的整型。在读入时，即使没有空格也可以逐位读入数字。在输出时，若指定的长度大于数字的位数，就会在数字前用空格填充。若指定的长度小于数字的位数，就没有效果。
2. `%.6lf`，用于输出，保留六位小数。

这两种运算符的相应地方都可以填入其他数字，例如 `%.3lf` 表示保留三位小数。

**为什么 `scanf` 中有 `&` 运算符？**

在这里，`&` 实际上是取址运算符，返回的是变量在内存中的地址。而 scanf 接收的参数就是变量的地址。

**可以 `#include` 自己写的头文件吗？**

可以。你可以自己写一个头文件，如：`myheader.h`。然后，将其放到和你的代码相同的目录里，再 `#include "myheader.h"` 即可。需要注意的是，自定义的头文件需要使用引号而非尖括号。

## 标准输入 `cin`

```C++
#include <iostream>
using namespace std;

int main ()
{
  int i;
  cout << "请输入你的身高（cm），纯数字哦: ";
  cin >> i;
  cout << "你的身高是： " << i<< "cm";
  cout << " 不错哦，距离姚明身高还差： " << 229-i << " cm 呢.\n";
  return 0;
}
```

试试看输入非数字会发生什么？

## 真·字符串怎么输入

output一句话可以使用string 相关内容，录入一句话也是string？

```c++
#include <iostream>
#include <string>
using namespace std;

int main ()
{
	string i;
    const string QUESTION = "how about your feeling today?"; // 定义常量，同时这个常量是string类型
	cout << QUESTION;
	cin >> i;
	cout << "I recorded: " << i<< "。\n";
	
	return 0;
}
```

`cin` 会把空格，tabs，回车，都视为终止提取，因此想要得到一行作为input，可以采用getline() 这个函数。

```c++
#include <iostream>
#include <string>
using namespace std;

int main ()
{
	string i;
	const string QUESTION = "how about your feeling today?"; // 定义常量，同时这个常量是string类型
	cout << QUESTION;
	getline(cin, i); // cin作为第一个参数，i作为第二个参数
	cout << "I recorded: " << i<< "。\n";
	
	return 0;
}
```



