开学目标作文 篇1
　　时间就像是那无情的流水，流去我在小学里的六年光阴。转眼暑假已经成为过去，新的学期来临了，我也要制定自己的新学期目标。

　　法国军事家拿破仑曾经说过：“不想当将军的兵不是好兵。”意思是说每个人都应该努力向上，树立远大的理想，成为同行中一个优秀的人。是啊，谁不希望成为有出息的人呢？但是秋天的果实需要靠春天的辛勤耕耘，在通往成功的道路上往往需要留下一串串踏实的脚印。

　　我的新目标将会就像一座美丽的彩虹桥，引领我走向正确的方向。

　　红：在上课的时候，我要认真听讲，不做小动作，不和同学交头接耳，要力争把老师课堂上讲的知识全部消化。对于疑难问题，要不耻下问，虚心向老师和同学请教。

　　橙：我要认真完成老师布置的所有作业，尽量做到一丝不苟。课堂作业当堂完成；课后作业和家庭作业也要按时并独立完成。

　　黄：要做好语文课的课前预。对于预习字词，成语，要先查字典把它认会，弄懂意思；还要给课文分段，用最简短的语言写出每段的段落大意，然后总结课文的中心思想；对于每篇课文的课后题，要先试着去做；对于不理解和不会做的地方，要先把它记下来，第二天上课时带着问题去听讲，必要是还可一向老师、同学请教。

　　绿：做到课后复习，要背的地方要熟背，多做些练习，巩固学过的知识。

　　青：多读课外书，不断丰富自己的知识。做一个见多识广的小少年。

　　蓝：要利用星期天和节假日，继续参加写作、奥数、英语等课外辅导。不轻视每一门学科，争取给个学科齐头并进，永争第一。

　　紫：锻炼好生命的本钱_身体，只有锻炼好身体才能更有精力来学习。每天坚持运动一小时。

　　千里之行，始于足下。同学们，有理想才会有奋斗的目标，为了实现我们的奋斗目标，让我们从现在起一步一步地前进，这才是迈向成功的唯一阶梯。

开学目标作文 篇2
　　开学了，两个月的假日，梦一般的'过去了。大清早，正在睡梦中的我，被妈妈那熟悉的声音叫醒，一个多月没早醒，我还真舍不得我的暑假生活。

　　我们又迎来了新学期，在每一个全新的起点，我们每个人都会有一种期盼：明天的我会更精彩。因此，我一定在对美好未来的憧憬中，展现着自己迎接新学期的新气象。今天的老师，同学们都是把自己打扮得漂漂亮亮，办公室、教室都打扫得干干净净，这样就营造了一种生机勃勃、祥和向上的新气象。相信在这种新气象地感染和鼓舞下，我一定要在新学期取得新进步。

　　在新学期里，我有一个新的目标――不要做语言的巨人，要成为行动的主人！我知道了成功不是靠梦想来实现，而是靠自己的行动。当然，在新的学期中，在学习要有新的成绩，这就要不懈地努力！付出一份努力才会换取一份收获。学习并不是一种兴趣，而是一种责任，是我应该做而且必须做好的事情，同时学习必定会有负担。没有苦累的过程，就不会有进步和提升，无论是过去，还是未来不都是这样的道理吗？我把自己的喜悦，悲伤都化作前进的助力和动力，就会因此不断的克服困难取得新进步。成功中是我们的喜悦，成功背后是我们辛勤的汗水，没有耕耘就哪有收获，没有付出哪里有所得。

　　书山有路勤为径，学海无涯苦作舟。向着自己的目标，奋力前进！新的一学期又开始了，开始了新的旅程，扬起新的风帆吧！我要加油，在绚丽多彩的小学生活中，好好学习，这是冲刺，面向新的征程，也许会有坎坷、艰险，我一定是会战胜一切困难避过所有的浅滩到达成功的彼岸！

　　开学的第一天，一个崭新的一天；开学的第一天，一个有意义的一天；开学的第一天，一个惊讶与快乐的一天；开学的第一天，完美的结束，新的开始！

开学目标作文 篇3
　　每一个人在人生当中都会有目标，都会朝着那个目标去努力，去奋斗，当然我也不例外。

　　面临毕业的我最近的目标当然是考一个好初中，而我希望我能考上湖景中学。

　　小时候，每次路过那儿，我都感觉有一种神秘的气息吸引着我，那里的一花一草一木似乎都有一种特别的味道，那儿的大楼似乎有一层薄薄的紫云，若隐若现。长大后，才知道那是育才试验中学。

　　五年级下学期，我的英语从非常的好变成非常的差，九十五分一下已经是家常便饭，我十分的着急，我沉思了好久，才找到了原因，我在家又不多听英语，也不做题目，成绩当然下滑。我现在天天听英语，经常做题目，成绩有了明显的好转，虽然还不拔尖，但是我相信“种瓜得瓜，种豆得豆。”只要努力，一切皆有可能！此外，我的语文也不是很好，成绩像波浪一样，起伏不定，时而九十几，时而八十几，渐渐地我发现我卷面基础题扣得分数最多，于是我让妈妈给我买了好几本练习册，没事的时候就做一做。

　　我的数学还算不错，每次能考到九十五分以上，但是我知道这样并不行，一个好学生应该每次考试都在九十八分以上，所以我现在努力的学习，争取每一次都能靠一个好的成绩！

　　不努力就不会成功，世上没有天才，就连一个大科学家也说过“成功＝百分之九十九的汗水＋百分之一的天赋。”

　　我相信皇天不负有心人，努力了就一定会成功.

开学目标作文 篇4
　　快开学了，我们又长大了一岁，已经不是去年的那个小孩子了，每个人肯定也有自己的新目标。现在就来听听我的新目标吧!

　　我是一个乐观主义者，整天嘻嘻哈哈的，我的爸爸妈妈在一个地方工作，虽然收入不怎么样，但总归还是和和满满。我的爸爸特别爱吸烟，于是，我便和爸爸定了一个协议，我第一次考到100分他就每天只抽5根，之后每考到一次100分，他就从每星期抽的烟里减去2根。本来也是希望自己考100分的，现在呢，考到100分我又多了个意义。这是我的第一个学习目标。

　　另外，我还给自己定了许多学习目标。比如：期末考到全班前3，年级前10啊、左眼度数保持，右眼度数好转啊等等。

　　我想，也正是有了这些学习目标，我的人生才变的多姿多彩，有情调起来。

开学目标作文 篇5
　　新的学期开始了，我感受到了比往年都沉重的压力。这种压力压得我无法呼吸，没有心情高兴，只顾着学习。

　　新的学期开始了，我要做的第一件事就是把分散的心收回来，放在学习上。

　　虽然我很想玩电脑，但是为了学习必须控制住自己。因为这半年的学习情况关系到升到初中学习的好坏所以这半年是小学中最关键的时候这半年我一定打好基础。

　　每天补课班放学后，我必须飞奔回家，玉溪一些自己不懂而老师又讲过的题，如果自己完全懂了以后，预习下一课，如果全都会了就放松一下。当第二天来临的时候，早去一会看老师讲不讲题。如果讲题的话，认真听老师讲的每一道题。老师留的作业，尤其是背诵的课文，不论花都长的时间一定完成。老师让查一些对学习有益的资料的资料，不论怎样都要查到。老师让记的每一个公式，不论怎样都要倒背如流〔注：背：背诵。把书或文章倒过来背，背得像流水一样流畅。形容背得非常熟练，记得非常牢。

　　总之，一句话；好好学习，做好老师吩咐的每一件事，不偏科，不能辜负老师对我的厚望。